# О проекте 
Этот проект представляет собой интерактивный дашборд, который отображает различные показатели для стран, такие как:
1. Площадь страны;
2. Продолжительность жизни (все, мужчины, женщины);
3. Индекс человеческого развития (ИЧР);
4. Номинальный ВВП (в 2024 году);
5. Процент воды в территории;
6. Население по странам.  

Дашборд создан с использованием библиотеки Dash для Python, а для визуализации данных используется Plotly. Каждая из этих переменных представлена с помощью различных типов графиков. Кроме того, для некоторых из них добавлена возможность фильтрации стран через выпадающий список. Пользователи могут выбрать несколько стран, и соответствующие графики обновляются динамически, отображая только выбранные данные.  

Источники данных для проекта: 
1. Скаченный с kaggle датасет.
2. Написанный мной парсер ВВП с gogov.ru.
3. Написанный мной парсер численности населения с wikipedia. 
4. Написанный мной парсер уровня человеческой жизни с gtmarket.ru. 
5. Написанный мной парсер продолжительности жизни с gtmarket.ru.
# Инструкция по запуску  
1. Для того чтобы запустить этот проект, вам нужно установить несколько библиотек Python. В том числе: pip install pandas dash plotly. 
2. Проект предполагает наличие CSV-файла с данными о странах. Убедитесь, что у вас есть файл с именем очищенные_данные.csv. Скачайте его в данном репозитории.
3. Скопируйте код для создания дэшборда из файла "main.py".
4. Укажите путь к файлу очищенные_данные.csv.
5. Запустите код. Результатом работы кода будет интерактивный дашборт.
# Ход работы 
1. Был выбран и скачан датасет на kaggle. За основу я взяла «Country's Actual Area Dataset» на 7 колонок. 
2. Далее я определилась какие данные мне необходимо собрать из различных источников, чтобы дополнить ими изначальный датасет. Для этого было написано 4 разных парсера, каждый из которых собирал данные по странам в свой отдельный файл. Все парсеры и файлы, созданные ими приложены в данном репозитории. 
3. Мне надо было собрать все данные по всем файлам в единый датасет для дальнейшей обработки. Тут я столкнулась с проблемой: скачанные с kaggle данные были на английском, а собранные мной данные были на русском. Поэтому было решено перевести необходимые мне данные из скаченного файла также на русский язык. В скаченном файле ячейки таблицы, где значения были равны нули были просто пустыми, поэтому я добавила заполнение этих ячеек нулями. Далее я столкнула с еще одной проблемой: так как данные я собирала в разных источниках, количество стран в разных документах отличалось, поэтому после объединения всех файлов в один, мною было принято решение удалить записи по странам, где не было полноценных данных (думаю в рамках учебного проекта это допустимо). 
4. Как итог, после сбора данных, объединения всех записей и чистки, у меня получился файл «очищенные данные» - на основе него и был создан дашборт. Код для создания дашборта содержится в файле «main.py». Единственное, для его запуска необходимо предварительно установить библиотеку, скачать файл с отчищенными данными и в коде прописать ваш путь к данному исходному файлу. 
5. Далее мною были оценены получившиеся после визуализации результаты и приведены краткие выводы по ним 
# Структура репозитория
1. README.md описание проекта с инструкцией для запуска, ходом работы и выводами. 
2. data.csv – файл, получившийся после обработки и объединения всех исходных данных (скачанного датасета и данных моего парсинга). 
3. main.py – код для запуска дашборда.
4. true-size-of-countries-2024.csv – скаченный с kaggle начальный датасет, взятый за основу. 
5. ВВП.csv – файл, получившийся в результате моего парсинга ВВП по странам. 
6. Индекс человеческого развития.csv – файл, получившийся в результате моего парсинга индекса человеческого развития по странам с сайта. 
 7. Продолжительность жизни.csv – файл, получившийся в результате моего парсинга продолжительности жизни по странам. 
8. дашборд.ipynb – мой ноутбук, где я запускала дашборд 
9. население.csv – файл, получившийся в результате моего прасинга населения по странам. 
10. обработка_kaggle.py – код для обработки изначального датасета (заполнение пустых ячеек и перевода файла на русский язык). 
11. очищенные_данные.csv – датасет, на основе которого строится дашборд. Собранные со всех источников, обработанные, и отчищенные от лишних записей данные. 
12. паресер_продолжительность_жизни.py – код парсер данных с gtmarket.ru. 
13. парсер_ИЧР.py – код парсер данных с gtmarket.ru.
14. парсер_ввп.py – код парсер данных с gogov.ru.
15. парсер_население.py – код парсер данных с wikipedia.
16. перевод.csv – файл, получившийся после запуска обработка_kaggle.py, где переведен на русский язык изначальный датасет. 
17.  подготовка данных.py – код для склейки всех файлов в один датасет (4 файла – результата моего парсинга и файл с  Kaggle) и очищения записей с неполными данными. 


