1. Был выбран и скачан датасет на kaggle. За основу я взяла «Country's Actual Area Dataset» на 7 колонок. 
2. Далее я определилась какие данные мне необходимо собрать из различных источников, чтобы дополнить ими изначальный датасет. Для этого было написано 4 разных парсера, каждый из которых собирал данные по странам в свой отдельный файл. Все парсеры и файлы, созданные ими приложены в данном репозитории. 
3. Мне надо было собрать все данные по всем файлам в единый датасет для дальнейшей обработки. Тут я столкнулась с проблемой: скачанные с kaggle данные были на английском, а собранные мной данные были на русском. Поэтому было решено перевести необходимые мне данные из скаченного файла также на русский язык. В скаченном файле ячейки таблицы, где значения были равны нули были просто пустыми, поэтому я добавила заполнение этих ячеек нулями. Далее я столкнула с еще одной проблемой: так как данные я собирала в разных источниках, количество стран в разных документах отличалось, поэтому после объединения всех файлов в один, мною было принято решение удалить записи по странам, где не было полноценных данных (думаю в рамках учебного проекта это допустимо). 
4. Как итог, после сбора данных, объединения всех записей и чистки, у меня получился файл «очищенные данные» - на основе него и был создан дашборт. Код для создания дашборта содержится в файле «main.py». Единственное, для его запуска необходимо предварительно установить библиотеку, скачать файл с отчищенными данными и в коде прописать ваш путь к данному исходному файлу. 
5. Далее мною были оценены получившиеся после визуализации результаты и приведены краткие выводы по ним

